樂不思蜀
以為這就能騙得住我？
姓隨的要把長寧帶去哪？
放心吧，我那個傻弟弟
還以為她是武安侯的女兒呢
他捨不得殺她的
武安侯？
什麼武安侯？
堂堂武安侯竟能入贅殺豬女
還有什麼事情比這個更荒謬？
什麼？
你是真聽不明白還是假聽不明白？
你平時不是挺聰明的嗎？
我說
武安侯謝征入贅殺豬女樊長玉
你說言正是武安侯？
（盧城軍營）
侯爺，崇州軍斥候來信
這隨元青
想讓我用焉州換長寧
這個隨元青真是越發張狂了
傳我軍令
讓先鋒營隨我去霸下
把本侯的女兒毫髮無傷地帶回來
是
大哥
青弟
來得正好，斥候來報
謝征那廝竟率軍
滅了我們一隊的守界士兵
極好
傳我令下去，全軍備戰
是
武安侯之死將成就我的霸下傳說
大哥，屆時定來觀戰
親眼見證我圍殺武安侯的大場面
武安侯此次以卵擊石
後備不見焉州軍
卻只帶了一千霽州軍前來此地
我心中總有些惴惴不安
那又如何？
世人皆說他是什麼天策將軍再世
但這次，我身後藏著千軍萬馬
還有那小丫頭做人質
帶上來
你放開我
小丫頭
你可別犯病喔
你爹要來救你了
從此世間
只有長信王世子
再無小武安侯一說
（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
是
來吧
坐這兒
那個壯漢為什麼有雞腿吃啊？
我聽那個兵頭子說
他沒用馬車
一個人拖著很大的籮筐上山去了
明白了
要想吃雞腿
還是得多幹活
你明白個啥呀？
那一籮筐兩、三百斤重呢
你學得來？命都沒了
老頭，想吃雞腿嗎？
我在給你們傳授孔孟之道
你們怎麼光想著那點口腹之欲呀？
我都聽著呢
什麼「躬自厚而薄責於他人」
「遠怨矣」
就是說凡事少自省，多怨他人
你看，講得多好啊
你到底想不想吃雞腿嘛？
庸俗至極
就憑你，也想吃肉？
但凡你有那大塊頭
一星半點的力氣
我把腦袋擰下來
給你當球踢
你信不信我現在就把你腦袋擰下來
-當球踢？
-你試試
-怎麼了？怎麼的？
-幹什麼？
-試試
-幹嘛呢？
坐下吃飯
自從那個黑臉官兵來了之後
倒是不催咱們挖山石的進度了
看樣子是個好官
兜著點
-要保證每一個人…
-軍爺
尚未有消息返回
我不是問這事
若是我把那兩大籮筐石頭運到山上去
你能給我兄弟們整幾個雞腿嗎？
小娘子，別開玩笑
兩大籮筐
平日裡四個大男人抬都費勁
你能托得起來就不錯了
我知道，你有雞腿嗎？
莫說雞腿，若你能做到
我賞你們每人一隻整雞
還吃雞
就她？
這…
厲害啊
這姑娘太厲害了吧
-加油
-加油啊，姑娘
-好樣的
-老樊可以啊，老樊
加油
真乃神力啊
看見沒？這都自己人
好傢伙
還好那個時候沒動手
這要真打起來，咱幾個小命都沒了
厲害
加油
-加油
-厲害呀
加油…
-加油
-真行啊你
世間竟有如此神力
真女中豪傑啊
-一筐我都抬不動
-厲害呀
哥
-感謝老樊啊
-謝謝姐
那就不客氣了啊
吃
你一個黃毛丫頭
有如此大的神力啊
我爹爹教我的
腰馬合一，發力於地
從腰到腿一起發力
又省力又穩當
令尊真是個智慧之人哪
路探得怎麼樣啊？
你怎麼知道我去探路的啊？
你上山時鞋上沾的是黃泥
回來的時候沾的是黑泥
怕是尋了一段林間之路吧
老夫料想
你不外乎是想探一探
附近的地勢和兵防吧
您放心，我不會偷偷跑出去
給大夥添麻煩的
我只是覺得
咱們挖的那山石太粗糙了
肯定不是用來鋪路的
我被抓進來的時候
發現河水水位有些低
我就想上山看一看
結果走到一半被官兵攔下來了
折返的時候，就偷偷繞了林道上山
一看果然是修堤壩
我只是想看堤壩修得怎麼樣了
什麼時候才能走
你要作甚，老夫不管
只是想請你
幫我做件緊要的事
什麼事啊？
明天黃昏的時候
你能否再上山頂看一看？
嬤嬤，什麼時候
才能把我娘和寧娘救出來？
寶兒放心
你爹不會傷害你娘親的
這也是你娘親的計策
等到時候時機成熟了
你們就能見著面了
-什麼人？
-是我
大公子
娘
詢兒
母親與小主子辛苦了
你沒事就好
跟娘走吧
我得拖住大公子，讓你們脫身
您按照約定的路線先行出發
此處還是霸下地界
您們不宜久留
你一定把自己照顧好
娘，您放心吧
您帶著寶兒趕緊出發吧
我隨後再去找你們
那小崽子跑哪兒去了？說
你以為我會告訴你嗎？
你何時跟蘭姨勾結上的？
說
從你踏入山莊第一天起
就想著如何騙我
好讓自己脫身，對嗎？
你這個騙子
是又如何？
有本事別把自己當受害者
搞得所有人都虧欠你一樣
噁心人
你乾脆把我殺了
好
孤偏不殺你
但你也休想離開孤身邊
來人，把她關去柴房
從今日起
不允許任何人靠近那間屋子
還有
把趙詢給我找來
是
說
蘭姨和那小崽子去哪兒了？
主子
這幾日我都在軍中
眾將士們都能替我作證
我趙家世代效忠主子
天地可鑒
此事實在蹊蹺
我娘和小主子
定是被敵方誘了去
是敵方的計謀啊，主子
主…主子
他們一老一少，定跑不遠
現在追還來得及
主子大可追回他們
審問清楚
再殺屬下不遲
好
念在你母子二人
多年忠孝之義
孤且信你一次
立刻派人去找
是
主子，這個趙詢恐不可信
孤能不知？
不過是欲擒故縱罷了
他定會和那小崽子去會面的
夫人
你來幹什麼？
我看您兩天都沒吃東西了
來給您送點吃的
是大公子派你來的？
是我偷的
廚房只能偷到這些
您將就著吃
等明日領了月錢
奴婢再給您買幾個肉包子
也是
要是那個瘋子
菜肴必定豐盛許多
你幹嘛對我這麼好啊？
就是我之前伺候過一個老夫人
她被老爺關在柴房活活被餓死了
夫人，您千萬別死啊
你放心好了，我不會死的
還有，你以後別送這些東西過來了
要是被發現，你就危險了
您放心吧，夫人，不會的
您慢慢吃，我先回去了
來
您讓我記的我都記下來了
從南到北
這兒
還有這兒
這幾個位置有鑽孔
這幫豎子
偏偏在這些位置鑿洞做眼
愚蠢
愚蠢哪
在此處鑿洞做眼
瘋了
外面有官兵啊
-站住
帶我去見你們將軍
怎麼辦？
將軍，有位老者一定要見您
-帶進來
-是
將軍
敢問是您命人在青龍位處
鑿洞做眼？
難道是要潰壩放水嗎？
你究竟是何人？
將軍，春汛未至，水力不足
如果在此處做眼
恐怕難達到將軍想要的效果呀
依老夫所見
應在乾、巽、艮、兌
四位做眼
方可達到將軍之目的啊
速帶大匠來見我
是
老丈
敢問姓名
我乃前工部尚書
當朝太傅，陶奕是也
陶太傅，為何在此啊？
將軍不必多問
你只告訴我，潰壩放水
炸壩的官兵和勞役何存呢？
給我喝口水
給
你笑什麼？
夫人，您跟奴婢從前
伺候過的那些夫人不一樣
有什麼不一樣？
從前那些夫人
若是受到老爺責罰
必定茶飯不思
就想著餓瘦了
老爺就能心疼，就能減輕刑罰
靠人心疼才能活？
聽我說吧
靠誰都不如靠自己
我得吃飽了才有力氣逃跑
夫人，您哪兒來的刀啊？
我在這柴房找的
不過我磨尖了一些
夫人，您可千萬別想不開
放心吧，我不會尋死的
對了
日後不管發生什麼
你只管自己逃命，不用管我
您昨夜沒事吧？
這雞給你，他們想吃我都沒給
我安好，謝你費心了
老爺子，您說，為何這水壩
要在下一場暴雨來臨之前就修好啊？
暴雨之後，咱們是不是就能走了？
何為做眼？
一，你沒有給我束脩
二，你沒有敬茶
給我磕頭，拜我為師
你一問就是一、二、三
老夫我憑什麼要教你啊？
行吧
這雞你還吃嗎？
憨豬女娘啊
你就這點慧根了
-拿去分吧
-你看，我說什麼？
他不吃，肯定是我們吃
給我留個腿
這裡沒有茶
你就不會敬粥、磕頭、拜師嗎？
你想讓我拜你為師啊？
這怪老頭
找人拜師，給他養老送終
找上我來了
算了，我娘說了
我沒讀書的腦子，您就別費勁了
你…
你真不知道
有多少人一擲千金…
不，一擲萬金
求我收他為徒，我都沒收嗎？
一擲萬金？
-當夫子這麼賺錢呢？
-你…
老爺子，我愛學習
我…我拜你為師
-你愛學習？
-我愛學習啊
老夫我還不愛教呢
這糟老頭，不學了
我腿呢？
別動
-是這兒嗎？
-是
試一試
神了
看你還逞強否
-這老頭
-不逞強哪有雞吃啊？
書我讀不來
你要想吃雞的話，我還是能孝敬的
以後有我在，都有你飽飯吃
看什麼？
這個拿著
什麼東西？
等以後我不在的時候
你再打開不遲
這就是那個錦囊妙計
你給我這個幹嘛？
餓虎之蹊
危如累卵
-什麼卵？
-不懂就不要問了
咱都明白
這仗一旦開打
就會死傷無數
趁此巧法子，將敵寇一舉殲滅
就算會有犧牲
也是為了往後的太平
讓更多的百姓免受戰火之苦
這事損陰德呀
但我得做
將軍，如果按照老夫所見
在這四處做眼
官兵和勞役少死一半
另一半即可獲救
此乃仁義之策
望將軍三思啊
老爺子，今兒怎麼不之乎者也了？
是啊
老爺子，你不罵我們
我們啃那饅頭都不香了
粗鄙小兒，整日胡鬧
老夫都不屑教訓你們
這味不就對了嗎？
香
全部人集合
集合了
動作快一點，快一點
都聽好了
前線戰事緊張
需抽調部分人手增援
是走是留
抽籤決定
抽到走的
今日隨軍撤離
抽到留的
繼續留下
這誰願意走啊？
-大哥
-這還有沒有回來的？
-那上戰場就是送死
-那可不嘛？
那留在這兒，咱們還有飯吃啊
可不是嗎？
-咱幾個可千萬別抽到走啊
-對呀
-抽吧
-生死有命
你們幾個
人家抽留下來了
-能不抽嗎？
-不行
我是留啊
留下來…
留下來，哪個是留啊？
我是留啊
你們是啥？
不知道啊
-這都一樣啊
-這是…
大哥，這個字
是「走」還是「留」啊？
是個屁
屁？
我也不認識這個字
但是我認識「走」字
這不是「走」，這是「留」
-這是「留」啊
-這是「留」
-咱們留下來了
-這是「留」啊
-留下來了
-都是「留」
長這樣子
-都留
-金爺
-留啊
-必須是留
-咱仨都留
-咱都留了
-那沒事了
-都留下
老爺子，你不看看？
我幫你
我來看看
你別擔心
這軍隊入編都有年紀限制的
不會讓你去打仗的
樊丫頭
老夫能用我這走簽換你的留簽嗎？
老頭
你啥意思啊？
老爺子，我們真心對你
你怎麼能害樊娘子呢？
-就是
-我不是害她
我這把年紀還能打仗嗎？
我…
我膽小
我怕死，我想再吃幾碗安穩的飯
丫頭，你能幫幫我嗎？
虧你說得出口
你不想死
你就把人小姑娘往刀口上送啊？
你過分了啊
我們半個師徒之情
孩子，你還認我這師父吧？
咱不認了
-不，不認
-你不是想換嗎？
來，我跟你換，你換嗎？
來…我們跟你換
-來…換一個
-你換不換？
別生氣了
-我覺得挺好的啊
-這哪兒好啊？
這一來我出去之後能找寧娘了
二來我有一身功夫
上戰場也不怕
你這師父我認定了
等我出去找到妹妹，一定回來看你
好孩子
好徒弟
好，很好
-你…
-不是，你這就跟他換了？
-姐
-你白瞎我扶你了你
老頭，你收徒弟就為了這個吧
你給我回來
（賀）
以太傅一命換她一命，值得嗎？
走簽定是將軍特意安排的
老夫心領了
一，潰堤放水之計
定出自我那劣徒之手
害死那麼些無辜性命
為師我不能一走了之
二
臨死之前
我收了一個好徒弟
值得了
傻姑娘
哥
倒是你呀，將軍
堤壩一潰
今後不管死活
定會身敗名裂
值得嗎？
我們將士的天職就是戰勝敵人
至於功過是非的話
就留給後人評說吧
快點
跟上
-快點
-別掉隊
快點
後面的，跟上
樊長玉
快點
跟上…
-樊長玉
-跟緊點
樊長玉
-後面快點
-樊長玉
姐
-姐
-老樊
-樊娘子
-樊長玉
姐
-樊娘子
-樊長玉
姐
幹什麼呢？
沒見過送死還要插隊的
你們
咱們林安的沒有慫貨啊
沒有理由讓你一個人上路
我們的簽都跟別人換了
現在全營的人都以為我們是瘋子
以後咱就是一家人
一起走
就是，一起走
今天晚上在這兒歇息啊
明天一早還要趕路
憋不住了，哥，你去那邊
你瘋了
我瘋了，我是瘋了
我和大哥相依為命
現在他讓我活，自己留下來去送死
-我怎麼能夠接受？
-這是軍令
咱們將軍也留下了
那個太傅老頭他也留下了
他也跟那丫頭換簽了
老五，這都是命
咱們當兵的就得聽命令
大事件
大事件，剛剛我倆放水的時候
偷聽到官兵說
留下來，那才是送命呢
啥意思？
就是說
老人家留下來是等死呢
師父給我換了簽
「逃」？
他怕我不識字
還畫了個桃子
沒想到那老頭脾氣壞
卻是個好人
救命，救…
來呀
幹他
來
丫頭
你怎麼回來了？
你跟我換簽，讓我逃
就是想讓我活下去，對不對？
你不是想領著自己人回家嗎？
老夫我成全你啊
孩子，你回…
你回來是想救我
婦人之仁哪
我已經失去太多親人了，我受不了了
從今日起
你們都得給我活下去
起來
-來
-走
你們放開我
你們走
速速離開
天一亮
-這裡就要橫屍遍野了
-為何？
為何會橫屍遍野？
我們要潰壩滅敵
霸下兩軍即將開戰哪
潰壩放水
才能水淹七軍
可事到臨頭
卻被崇州的前鋒軍察覺了
唐將軍被他們打了個措手不及啊
我們能做什麼？
先去救唐將軍
將軍
唐將軍
唐將軍，老夫來了
有三個斥候逃了
快，順著後山去追
絕不能讓他們把消息傳出去
長玉
絕不能讓隨軍的斥候把消息傳出去
不然武安侯的誘敵之策
必然失敗呀
武安侯一旦戰敗
盧城破城，霽州不保
天下大亂哪
我明白了，有三隻豬脫欄了
得把他們找回來
-走
走
老夫聊發少年狂
活破敵，死潰壩
憑我的嗅覺
一路向西
快，往上跑
-這狗鼻子真靈
-滿屋老家從前是幹獵戶的
樊姑娘救我
我不是歹人
我上有老，下有小
-冤家路窄
-怎麼說？
就是因為他騙我
官兵才會誤以為我是敵方斥候
把我抓到了採石場
這幾個人一定就是那股隨軍的斥候
不能放過他們
-沒事吧？
-不必管我，得趕緊通知世子
此乃山陰處，放了
軍營那邊也看不到
我們分開走
誰先到山頂就先發信號
絕不能讓世子和大軍中了潰壩之計
大家分頭行動
我追前面那個，剩下的交給你們
-好
（賀）
安息吧，唐將軍
武安侯何在？
出來受死啊
小孩
要是你老子沒膽來救你
你乾脆留在我們長信王府得了
我那小侄子還挺喜歡你的
你給他當個小丫鬟也不錯啊
衝
（賀、隨）
殺
我還以為侯爺金貴之軀
不會現身了呢
挾一稚童上戰場
隨世子可當真是好膽識啊
姐夫，救我
你剛才叫他什麼？
我姐夫不會放過你的
所以你壓根不是他的女兒？
你再不知好歹
我現在就把你扔到馬下
讓你被馬蹄踏死
既是如此
便也沒有留這丫頭性命的必要了
姐夫，救我
謝五
謝五，帶長寧跟軍師會合
是
世子
又敗了
報
報，世子被俘
主子，怎麼辦？
那可是我崇州數萬大軍
只忠於隨元青自己的數萬大軍
死不足惜
石越他們帶兵也快趕到了
只是謝征只帶了一千人馬
如何對付得了隨元青啊？
救世子
-上
-殺
殺
全軍迅速趕往一線峽
（賀）
（一線峽）
-是你
-是我
娘子饒命，我就是個小兵
之前是奉命行事
我什麼事都不知道啊
武安侯叫我刺中要害
還能騎馬忍這麼久
委實讓隨某佩服啊
隨世子的槍是用蠟做的嗎？
下次記得用鐵的
你不過千餘人馬，且無後援
我的兵會追你到天涯海角
不死不休
這峽口擁擠，其餘人走山路包抄
時辰差不多了
世子，懂水嗎？
水？
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）